코드 : https://github.com/wbluke/practical-testing/tree/lesson2-4
JUnit5 : https://junit.org/junit5
AssertJ : https://joel-costigliola.github.io/assertj/index.html

### 단위 테스트
- 작은 코드 단위(클래스, 메서드)를 독립적으로 검증하는 테스트
- 검증 속도가 빠르고, 안정적

### JUNIT5
- 단위 테스트를 위한 테스트 프레임워크
- XUnit - kent Beck
  - SUnit(Samlltalk), JUnit(Java), NUnit(.NET), ...
### AssertJ
- 테스트 코드 작성을 원활하게 돕는 테스트 라이브러리
- 풍부한 API, 메서드 체이닝 지원
### Test Driven Development(TDD)
- RED: 실패하는 테스트작성
- GREEN: 테스트 통과 최소한의 코딩
- REFACTOR: 구현 코드 개선, 테스트 통과 유지
위 3개의 과정을 순서대로 구현하며 코딩 하는 방법을 말함

#### 선 기능 구현, 후 테스트 작성
- 테스트 자체의 누락 가능성
- 특정 테스트 케이스(해피 케이스)만 검증할 가능성
- 잘못된 구현을 다소 늦게 발견할 가능성
#### 선 테스트 작성, 후 기능 구현 
- 복잡도가 낮은(유연하며 유지보수가 쉬운), 테스트 가능한 코드로 구현할 수 있게 한다.
- 쉽게 발견하기 어려운 엣지(Edge) 케이스를 놓치지 않게 해준다.
- 구현에 대한 빠른 피드백을 받을 수 있다.
- 과감한 리팩토링이 가능해진다.

### 테스트는 문서다
- 프로덕션 기능을 설명하는 테스트 코드 문서
- 다양한 테스트 케이스를 통해 프로덕션 코드를 이해하는 시각과 관점을 보완
- 어느 한사람이 과거에 경험했던 고민의 결과물을 팀차원으로 승격시켜서, 모두의 자산으로 공유할 수 있다.

### DisplayName을 섬세하게
- "음료 1개 추가 테스트" 보다 "음료를 1개 추가할 수 있다"가 더 좋다.
- ~테스트라고 짓는것은 지양
- "음료를 1개 추가할 수 있다"보다 "음료를 1개 추가하면 주문 목록에 담긴다"가 더 좋다.(테스트 행위에 대한 결과까지 서술)
- "특정시간 이전에 주문을 생성하면 **실패한다**(X)" 보다 "**영업 시작 시간** 이전에는 주문을 생성할 수 없다"가 더 좋다.(도메인 용어를 사용하여 한층 추상화된 내용을 담기)
  - 메서드 자체의 관점보다 도메인 정책 관점으로
  - 테스트의 현상을 중점으로 기술하지 말 것 

### BDD(Behavior Driven Development)
- TDD에서 파생된 개발 방법
- 함수 단위의 테스트에 집중하기보다, 시나리오에 기반한 **테스트케이스(TC)** 자체에 집중하여 테스트 한다.
- 개발자가 아닌 사람이 봐도 이해할 수 있을 정도의 추상화 수준(레벨)을 권장

### Given / When / Then
- Given: 시나리오 진행에 필요한 모든 준비 과정 (객체, 값, 상태 등)
  - 어떤환경에서
- When: 시나리오 행동 진행
  - 어떤 행동을 진행했을 때
- Then: 시나리오 진행에 대한 결과 명시, 검증
  - 어떤 상태 변화가 일어난다
**DisplayName에 명확하게 작성할 수 있다**

### Layered Architechture
user -> Presentation Layer Business Layer -> Persistence Layer -> DB
     <-                                   <-                   <-
- **관심사 분리** 및 책임을 나누기 위해서 레이어드 아키텍처를 구현한다
- 테스트 하기 복잡해 보인다????

### 통합 테스트
- 여러 모듈이 협력하는 기능을 통합적으로 검증하는 테스트
- 일반적으로 작은 범위의 단위 테스트만으로는 기능 전체의 신뢰성을 보장할 수 없다.
- 풍부한 단위 테스트 & 큰 기능 단위를 검증하는 통합 테스트

